# Trabalho de Fixação da Aula 01
* Aula: Introdução a Banco de Dados I;
* Data de publicação: 07/10/2021;
* Prazo de entrega: 14/10/2021.

## Questões

1. Comente sobre as principais vantagens no uso de Banco de Dados, para persistência de dados, ao invés de arquivos. 
> Porque assim garante que a informação que foram salvas no banco de dados sejam completas, atuais e que possam ser acessadas sempre que forem necessários. E mesmo que em operações complexas, ou com muitos dados registrados, possa ser garantido a segurança da informação que foi cadastrada e que não serão acessados por usuários sem autorização. 

2. Descreva, uma situação, onde Banco de Dados pode não ser vantajoso para persistência de dados.
> Quando a aplicação não precisa salvar muitos dados do usuário, como por exemplo, quando um site ou aplicação precisa salvar apenas preferências do dispositivo. Neste caso, não há necessidade de armazenar isso no banco. 

3. O que é um Modelo de Dados?
> Um modelo de dados é um diagrama que desenha a lógica do banco de dados, com as tabelas, dados, tipos de dados, relações entre as entidades, restrições e especificações (Primary/Forein key, not null, quantidade de caracteres aceitos e etc). 

4. O que é um Sistema Gerenciador de Banco de Dados? Cite exemplos.
> Um SGBD é uma coleção de programas que são projetos para gerenciar grande volumes de dados. Os softwares de um SGBD são de uso geral e facilita o processo de definição, construção, manipulação e compartilhamento d ebancos de dados entre diversos usuários e aplicações.

> Existem os SGBDs relacionais (Oracle, SQL Server, MySQL) e não relacionais (MongoDB, Cassandra, Redis).

5. Comente sobre Usuários de Bancos de Dados. Cite exemplos. 
> Os usários dos bancos de dados são aqueles que interagem com o banco de dados, manipulando as informações (cadastrando, excluindo, alterando, deletando ou recuperando os dados).

> Existem algumas categorias de usuários: 
>  * Programadores: Aqueles que escrevem a aplicação/banco de dados usando uma linguagem (DML);
>  * Administrador do Banco de Dados (DBA): Aqueles que tem o controle central dos dados e programas, que usualmente tem todas as permissões; 
>  * Usuários Paramétricos: Interagem com o sistema chamando programas/aplicações;
>  * Usuários Casuais: Interagem com o sistema sem escrever programas.
